---
title: 初识HTML——常用标签介绍.md
date: 2019-01-12 22:09:53
tags: HTML
---

  HTML的标签有很多，每个HTML文档都有的是< html >、< head >、< body >，最常用的包括< div >、< span >、< a >、< ul >/< ol >和< li >、< table >等。其中< div >和< span >是没有任何默认样式的，当HTML里只有< div >< /div >或< span >< /span >是没有任何显示的。这篇文章着重介绍< a >、< ul >/< ol >和< li >、< table >。

## < a > 超链接
  a标签是anchor锚点的意思，它会创建一个连接到其他网页、文件、邮箱地址，甚至同一页面的其他地方的超链接。一个简单的< a >标签写法：
  > < a href="跳转的内容" > 链接文本 < /a > 

  *注意：*在< a >标签里不能内嵌另一个< a >标签。

  ### < a >标签常见属性：
  #### 1. href="跳转的内容"
  href后面可接：

  **1)URL**：包括网页地址、ftp地址、邮箱等，当内容没有指定协议类型时，如
  > href="//baidu.com"

  href会根据HTML文档的协议类型补全路径。若在本地直接打开编写的HTML文档，则为file:协议，无法找到baidu.com。
  
  **2)javascript伪协议**：可用于实现点击< a >标签后不跳转到别的地方，或在当前页面执行一段代码的效果。如
  > href="javascript:;"

  这样点击< a >标签时，页面不会有任何反应。

  **3)#/#id**：
  > href="#"

  此时点击< a >标签会返回当前页面顶部。

  > href="#id"

  此时点击< a >标签会返回当前页面指定的id的部分。

  **4)直接空的""**：此时点击< a >会刷新页面

  #### 2. target="呈现跳转内容的方式"
  target后面可接：

  **1)_blank**：表示打开一个新的标签页或窗口展示链接的内容

  **2)_self**：表示在当前的页面打开链接的内容

  **3)_parent**：表示在当前页面的父框架中打开链接的内容，若没有父框架元素，则在当前窗口打开

  **3)_top**：表示在当前页面的顶层窗口打开链接的内容，若只有父框架，则用父框架打开；若没有顶层窗口或父框架，则在当前页面打开

  #### 3. download
  在< a >标签中加入download会指示浏览器下载URL而不是导航到URL。

---

## < ul >/< ol >和< li > 列表
  当我们需要*列表*时，我们会选择：
  <ul><li>无序的列表，用< ul >和< li >表示</li></ul>    或是
  <ol><li>有序的列表，用< ol >和< li >表示</li></ol>

  ### 无序列表的用法：
  > < ul >
      < li > 文本 < /li >
      < li > 文本 < /li >
      ..
    < /ul >

  ### 有序列表的用法：
  > < ol >
      < li > 文本 < /li >
      < li > 文本 < /li >
      ..
    < /ol >

---

## < table > 表格
  要在HTML里呈现表格，首先要写
  > < table >
  > 表格内容
  > < /table >
  
  其中“表格内容”包含的元素有：
  1. < caption > 标题，可有可无
  2. < colgroup > ，可有0或多个
  3. < thead > 表头，可有可无
  4. 以下2个元素其中1个：
        < tbody > 0或多个；
        < tr > 1或多个
  5. < tfoot > ，可有可无

  